Repository: daobook/mlc-llm
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/deploy.po
Languages: zh_cn

source: Table of Contents
zh_cn: 目录

source: The demo APK below is built for Samsung S23 with Snapdragon 8 Gen 2 chip.
zh_cn: 下面的演示 APK 是为搭载骁龙 8 Gen 2 芯片的三星 S23 构建的。

source: Prerequisite
zh_cn: 准备

source: **Rust** (`install <https://www.rust-lang.org/tools/install>`__) is needed to cross-compile HuggingFace tokenizers to Android. Make sure rustc, cargo, and rustup are available in ``$PATH``.
zh_cn: **Rust** (`安装 <https://www.rust-lang.org/tools/install>`__) 是必要的，用于将 HuggingFace 分词器交叉编译到 Android。确保 rustc、cargo 和 rustup 在 ``$PATH`` 中可用。

source: **Android Studio** (`install <https://developer.android.com/studio>`__) with NDK and CMake. To install NDK and CMake, on the Android Studio welcome page, click "Projects → SDK Manager → SDK Tools". If you have already installed NDK in your development environment, please update your NDK to avoid build android package fail(`#2696 <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm/issues/2696>`__). The current demo Android APK is built with NDK 27.0.11718014. Once you have installed or updated the NDK, set up the following environment variables:
zh_cn: **Android Studio** (`安装 <https://developer.android.com/studio>`__) 需要安装 NDK 和 CMake。要安装 NDK 和 CMake，在 Android Studio 欢迎页面，点击 "Projects → SDK Manager → SDK Tools"。如果您已经在开发环境中安装了 NDK，请更新您的 NDK 以避免构建 Android 包失败(`#2696 <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm/issues/2696>`__)。当前的演示 Android APK 是用 NDK 27.0.11718014 构建的。一旦您安装或更新了 NDK，请设置以下环境变量：

source: ``ANDROID_NDK`` so that ``$ANDROID_NDK/build/cmake/android.toolchain.cmake`` is available.
zh_cn: ``ANDROID_NDK`` 以便 ``$ANDROID_NDK/build/cmake/android.toolchain.cmake`` 可用。

source: ``TVM_NDK_CC`` that points to NDK's clang compiler.
zh_cn: ``TVM_NDK_CC`` 指向NDK的clang编译器。

source: **JDK**, such as OpenJDK >= 17, to compile Java bindings of TVM Unity runtime. We strongly recommend setting the ``JAVA_HOME`` to the JDK bundled with Android Studio. e.g. ``export JAVA_HOME=/Applications/Android\ Studio.app/Contents/jbr/Contents/Home`` for macOS. ``export JAVA_HOME=/opt/android-studio/jbr`` for Linux. Using Android Studio's JBR bundle as recommended `here https://developer.android.com/build/jdks` will reduce the chances of potential errors in JNI compilation. Set up the following environment variable:
zh_cn: **JDK**，如OpenJDK >= 17，用于编译TVM Unity运行时的Java绑定。强烈建议将 ``JAVA_HOME`` 设置为Android Studio捆绑的JDK。例如，对于macOS，``export JAVA_HOME=/Applications/Android\ Studio.app/Contents/jbr/Contents/Home``。对于Linux，``export JAVA_HOME=/opt/android-studio/jbr``。按照 `这里 <https://developer.android.com/build/jdks>` 的推荐使用Android Studio的JBR捆绑包将减少JNI编译中潜在错误的机会。设置以下环境变量：

source: ``export JAVA_HOME=/path/to/java_home`` you can then cross check and make sure ``$JAVA_HOME/bin/java`` exists.
zh_cn: ``export JAVA_HOME=/path/to/java_home`` 然后您可以交叉检查并确保 ``$JAVA_HOME/bin/java`` 存在。

source: Please ensure that the JDK versions for Android Studio and JAVA_HOME are the same.
zh_cn: 请确保Android Studio和JAVA_HOME的JDK版本相同。

source: **TVM Unity runtime** is placed under `3rdparty/tvm <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm/tree/main/3rdparty>`__ in MLC LLM, so there is no need to install anything extra. Set up the following environment variable:
zh_cn: **TVM Unity运行时** 位于MLC LLM的 `3rdparty/tvm <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm/tree/main/3rdparty>`__ 下，因此无需额外安装任何东西。设置以下环境变量：

source: Please follow :doc:`/install/mlc_llm` to obtain a binary build of mlc_llm package. Note that this is independent from mlc-llm source code that we use for android package build in the following up section. Once you installed this package, you do not need to build mlc llm from source.
zh_cn: 请按照 :doc:`/install/mlc_llm` 获取mlc_llm包的二进制构建。请注意，这与我们用于Android包构建的mlc-llm源代码是独立的。一旦您安装了这个包，您就不需要从源代码构建mlc llm。

source: ❗ Whenever using Python, it is highly recommended to use **conda** to manage an isolated Python environment to avoid missing dependencies, incompatible versions, and package conflicts.
zh_cn: ❗ 每当使用Python时，强烈建议使用 **conda** 来管理隔离的Python环境，以避免缺少依赖、版本不兼容和包冲突。

source: Check if **environment variable** are properly set as the last check. One way to ensure this is to place them in ``$HOME/.zshrc``, ``$HOME/.bashrc`` or environment management tools.
zh_cn: 检查 **环境变量** 是否已正确设置为最后的检查。确保这一点的一种方法是将它们放在 ``$HOME/.zshrc``、``$HOME/.bashrc`` 或环境管理工具中。

source: Additional Guides for Windows Users
zh_cn: Windows用户的额外指南

source: Building under Windows for Android is still experimental; please make sure you first finish the above guides, then read and follow the instructions in this section If you are using Windows, make sure you use conda to install cmake and Ninja.
zh_cn: 在Windows下为Android构建仍然是实验性的；请确保您首先完成了上述指南，然后阅读并遵循本节中的说明。如果您使用的是Windows，请确保使用conda安装cmake和Ninja。

source: Windows Java findings have issues with environment variables that come with space. Make sure you get a copy of Java in a path without space. The simplest way to do that is to copy the Android Studio's JBR bundle to a directory without any space. If your Android studio's installation is at ``C:\Program Files\Android\Android Studio\`` you can try to do the following
zh_cn: Windows Java发现带有空格的环境变量存在问题。请确保您获取的Java副本位于没有空格的路径中。最简单的方法是将Android Studio的JBR捆绑包复制到没有任何空格的目录中。如果您的Android Studio安装在 ``C:\Program Files\Android\Android Studio\``，您可以尝试执行以下操作

source: You can continue the next steps after you have set these steps correctly.
zh_cn: 你可以在正确设置这些步骤后继续接下来的步骤。

source: Build Android App from Source
zh_cn: 从源代码构建安卓应用

source: This section shows how we can build the app from the source.
zh_cn: 本节展示了如何从源代码构建应用程序。

source: Step 1. Install Build Dependencies
zh_cn: 第一步：安装构建依赖项

source: First and foremost, please clone the `MLC LLM GitHub repository <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm>`_. After cloning, go to the ``android/`` directory.
zh_cn: 首先，请克隆 `MLC LLM GitHub 仓库 <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm>`_。克隆完成后，进入 ``android/`` 目录。

source: Step 2. Build Runtime and Model Libraries
zh_cn: 第二步：构建运行时和模型库

source: The models to be built for the Android app are specified in ``MLCChat/mlc-package-config.json``: in the ``model_list``, ``model`` points to the Hugging Face repository which
zh_cn: 为安卓应用程序构建的模型在 ``MLCChat/mlc-package-config.json`` 中指定：在 ``model_list`` 中，``model`` 指向 Hugging Face 仓库，该仓库...

source: ``model`` points to the Hugging Face repository which contains the pre-converted model weights. The Android app will download model weights from the Hugging Face URL.
zh_cn: ``model`` 指向包含预转换模型权重的 Hugging Face 仓库。安卓应用程序将从 Hugging Face 的 URL 下载模型权重。

source: ``model_id`` is a unique model identifier.
zh_cn: ``model_id`` 是模型的唯一标识符。

source: ``estimated_vram_bytes`` is an estimation of the vRAM the model takes at runtime.
zh_cn: ``estimated_vram_bytes`` 是对模型在运行时占用的 vRAM 的估计。

source: ``"bundle_weight": true`` means the model weights of the model will be bundled into the app when building.
zh_cn: ``"bundle_weight": true`` 表示在构建时，模型的权重将被捆绑到应用程序中。

source: ``overrides`` specifies some model config parameter overrides.
zh_cn: ``overrides`` 指定了一些模型配置参数的覆盖值。

source: We have a one-line command to build and prepare all the model libraries:
zh_cn: 有一行命令可以构建并准备所有模型库：

source: This command mainly executes the following two steps:
zh_cn: 该命令主要执行以下两个步骤：

source: **Compile models.** We compile each model in ``model_list`` of ``MLCChat/mlc-package-config.json`` into a binary model library.
zh_cn: **编译模型。** 将 ``MLCChat/mlc-package-config.json`` 中 ``model_list`` 的每个模型编译成二进制模型库。

source: **Build runtime and tokenizer.** In addition to the model itself, a lightweight runtime and tokenizer are required to actually run the LLM.
zh_cn: **构建运行时和分词器。** 除了模型本身外，还需要轻量级的运行时和分词器来实际运行大语言模型。

source: The command creates a ``./dist/`` directory that contains the runtime and model build output. Please make sure all the following files exist in ``./dist/``.
zh_cn: 该命令会创建包含运行时和模型构建输出的 ``./dist/`` 目录。请确保以下所有文件都存在于 ``./dist/`` 中。

source: The model execution logic in mobile GPUs is incorporated into ``libtvm4j_runtime_packed.so``, while ``tvm4j_core.jar`` is a lightweight (~60 kb) `Java binding <https://tvm.apache.org/docs/reference/api/javadoc/>`_ to it. ``dist/lib/mlc4j`` is a gradle subproject that you should include in your app so the Android project can reference the mlc4j (MLC LLM java library). This library packages the dependent model libraries and necessary runtime to execute the model.
zh_cn: 移动 GPU 中的模型执行逻辑被整合到 ``libtvm4j_runtime_packed.so`` 中，而 ``tvm4j_core.jar`` 是轻量级（约 60 kb）的 `Java 绑定 <https://tvm.apache.org/docs/reference/api/javadoc/>`_。``dist/lib/mlc4j`` 是 gradle 子项目，您应将其包含在您的应用程序中，以便 Android 项目可以引用 mlc4j（MLC LLM Java 库）。该库打包了依赖的模型库和运行模型所需的运行时。

source: We leverage a local JIT cache to avoid repetitive compilation of the same input. However, sometimes it is helpful to force rebuild when we have a new compiler update or when something goes wrong with the cached library. You can do so by setting the environment variable ``MLC_JIT_POLICY=REDO``
zh_cn: 利用本地 JIT 缓存来避免重复编译相同的输入。然而，有时当我们有新的编译器更新或缓存库出现问题时，强制重新构建是有帮助的。您可以通过设置环境变量 ``MLC_JIT_POLICY=REDO`` 来实现这一点。

source: Step 3. Build Android App
zh_cn: 第三步：构建安卓应用程序

source: Open folder ``./android/MLCChat`` as an Android Studio Project. Connect your Android device to your machine. In the menu bar of Android Studio, click **"Build → Make Project"**. Once the build is finished, click **"Run → Run 'app'"** and you will see the app launched on your phone.
zh_cn: 打开文件夹 ``./android/MLCChat`` 作为 Android Studio 项目。将您的安卓设备连接到计算机。在 Android Studio 的菜单栏中，点击 **"Build → Make Project"**。构建完成后，点击 **"Run → Run 'app'"**，您将看到应用程序在手机上启动。

source: ❗ This app cannot be run in an emulator and thus a physical phone is required, because MLC LLM needs an actual mobile GPU to meaningfully run at an accelerated speed.
zh_cn: ❗ 此应用程序无法在模拟器中运行，因此需要一部实体手机，因为 MLC LLM 需要实际的移动 GPU 才能以加速的速度有意义地运行。

source: Customize the App
zh_cn: 自定义 App

source: We can customize the models built in the Android app by customizing `MLCChat/mlc-package-config.json <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm/blob/main/android/MLCChat/mlc-package-config.json>`_. We introduce each field of the JSON file here.
zh_cn: 可以通过自定义 `MLCChat/mlc-package-config.json <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm/blob/main/android/MLCChat/mlc-package-config.json>`_ 来定制安卓应用程序中构建的模型。在此介绍 JSON 文件的每个字段。

source: Each entry in ``"model_list"`` of the JSON file has the following fields:
zh_cn: JSON 文件的 ``"model_list"`` 中的每个条目包含以下字段：

source: (Required) The path to the MLC-converted model to be built into the app. It is a Hugging Face URL (e.g., ``"model": "HF://mlc-ai/phi-2-q4f16_1-MLC"```) that contains the pre-converted model weights.
zh_cn: （必填）要构建到应用程序中的 MLC 转换模型的路径。它是 Hugging Face URL（例如 ``"model": "HF://mlc-ai/phi-2-q4f16_1-MLC"```），其中包含预转换的模型权重。

source: (Required) A unique local identifier to identify the model. It can be an arbitrary one.
zh_cn: （必需）用于标识模型的唯一本地标识符。它可以是任意值。

source: (Required) Estimated requirements of vRAM to run the model.
zh_cn: （必需）运行模型所需的 vRAM 估计值。

source: (Optional) A boolean flag indicating whether to bundle model weights into the app. See :ref:`android-bundle-model-weights` below.
zh_cn: （可选）布尔标志，指示是否将模型权重捆绑到应用程序中。请参阅下面的 :ref:`android-bundle-model-weights`。

source: (Optional) A dictionary to override the default model context window size (to limit the KV cache size) and prefill chunk size (to limit the model temporary execution memory). Example:
zh_cn: （可选）字典，用于覆盖默认的模型上下文窗口大小（以限制 KV 缓存大小）和预填充块大小（以限制模型的临时执行内存）。例如：

source: (Optional) A string specifying the system library prefix to use for the model. Usually this is used when you want to build multiple model variants with the same architecture into the app. **This field does not affect any app functionality.** The ``"model_lib_path_for_prepare_libs"`` introduced below is also related. Example:
zh_cn: （可选）字符串，指定用于模型的系统库前缀。通常，当您希望将具有相同架构的多个模型变体构建到应用程序中时，会使用此字段。**此字段不会影响任何应用程序功能。** 下面介绍的 ``"model_lib_path_for_prepare_libs"`` 也与此相关。例如：

source: Besides ``model_list`` in ``MLCChat/mlc-package-config.json``, you can also **optionally** specify a dictionary of ``"model_lib_path_for_prepare_libs"``, **if you want to use model libraries that are manually compiled**. The keys of this dictionary should be the ``model_lib`` that specified in model list, and the values of this dictionary are the paths (absolute, or relative) to the manually compiled model libraries. The model libraries specified in ``"model_lib_path_for_prepare_libs"`` will be built into the app when running ``mlc_llm package``. Example:
zh_cn: 除了 ``MLCChat/mlc-package-config.json`` 中的 ``model_list`` 外，您还可以 **选择性地** 指定 ``"model_lib_path_for_prepare_libs"`` 字典，**如果您希望使用手动编译的模型库**。此字典的键应为模型列表中指定的 ``model_lib``，而字典的值是手动编译的模型库的路径（绝对路径或相对路径）。在运行 ``mlc_llm package`` 时，``"model_lib_path_for_prepare_libs"`` 中指定的模型库将被构建到应用程序中。例如：

source: Bundle Model Weights
zh_cn: 捆绑模型权重

source: Instructions have been provided to build an Android App with MLC LLM in previous sections, but it requires run-time weight downloading from HuggingFace, as configured in ``MLCChat/mlc-package-config.json``. However, it could be desirable to bundle weights together into the app to avoid downloading over the network. In this section, we provide a simple ADB-based walkthrough that hopefully helps with further development.
zh_cn: 前面的部分已经提供了使用 MLC LLM 构建安卓应用程序的说明，但根据 ``MLCChat/mlc-package-config.json`` 中的配置，它需要从 HuggingFace 下载运行时权重。然而，将权重捆绑到应用程序中以避免通过网络下载可能是更理想的选择。在本节中，我们提供了基于 ADB 的简单教程，希望能对进一步开发有所帮助。

source: **Enable weight bundle**. Set the field ``"bundle_weight": true`` for any model you want to bundle weights in ``MLCChat/mlc-package-config.json``, and run ``mlc_llm package`` again. Below is an example:
zh_cn: **启用权重捆绑**。对于您希望在 ``MLCChat/mlc-package-config.json`` 中捆绑权重的任何模型，设置字段 ``"bundle_weight": true``，然后再次运行 ``mlc_llm package``。以下是示例：

source: The outcome of running ``mlc_llm package`` should be as follows:
zh_cn: 运行 ``mlc_llm package`` 的结果应如下所示：

source: **Generating APK**. Enter Android Studio, and click **"Build → Generate Signed Bundle/APK"** to build an APK for release. If it is the first time you generate an APK, you will need to create a key according to `the official guide from Android <https://developer.android.com/studio/publish/app-signing#generate-key>`_. This APK will be placed under ``android/MLCChat/app/release/app-release.apk``.
zh_cn: **生成 APK**。进入 Android Studio，点击 **"Build → Generate Signed Bundle/APK"** 以构建用于发布的 APK。如果这是您第一次生成 APK，您需要根据 `Android 官方指南 <https://developer.android.com/studio/publish/app-signing#generate-key>`_ 创建密钥。此 APK 将放置在 ``android/MLCChat/app/release/app-release.apk`` 下。

source: **Install ADB and USB debugging**. Enable "USB debugging" in the developer mode in your phone settings. In "SDK manager - SDK Tools", install `Android SDK Platform-Tools <https://developer.android.com/studio/releases/platform-tools>`_. Add the path to platform-tool path to the environment variable ``PATH`` (on macOS, it is ``$HOME/Library/Android/sdk/platform-tools``). Run the following commands, and if ADB is installed correctly, your phone will appear as a device:
zh_cn: **安装 ADB 并启用 USB 调试**。在手机设置的开发者模式中启用“USB 调试”。在“SDK 管理器 - SDK 工具”中，安装 `Android SDK 平台工具 <https://developer.android.com/studio/releases/platform-tools>`_。将平台工具的路径添加到环境变量 ``PATH`` 中（在 macOS 上，路径为 ``$HOME/Library/Android/sdk/platform-tools``）。运行以下命令，如果 ADB 安装正确，您的手机将显示为设备：

source: **Install the APK and weights to your phone**. Run the commands below to install the app, and push the local weights to the app data directory on your device. Once it finishes, you can start the MLCChat app on your device. The models with ``bundle_weight`` set to true will have their weights already on device.
zh_cn: **将 APK 和权重安装到您的手机**。运行以下命令以安装应用程序，并将本地权重推送到设备上的应用程序数据目录。完成后，您可以在设备上启动 MLCChat 应用程序。将 ``bundle_weight`` 设置为 true 的模型的权重将已经存在于设备上。

source: MLC Chat CLI is the command line tool to run MLC-compiled LLMs out of the box interactively.
zh_cn: MLC Chat CLI 是命令行工具，用于开箱即用地交互式运行 MLC 编译的大语言模型。

source: Install MLC-LLM Package
zh_cn: 安装 MLC-LLM 包

source: Chat CLI is a part of the MLC-LLM package. To use the chat CLI, first install MLC LLM by following the instructions :ref:`here <install-mlc-packages>`. Once you have install the MLC-LLM package, you can run the following command to check if the installation was successful:
zh_cn: Chat CLI 是 MLC-LLP 包的一部分。要使用 Chat CLI，首先按照 :ref:`此处 <install-mlc-packages>` 的说明安装 MLC LLM。安装 MLC-LLM 包后，您可以运行以下命令来检查安装是否成功：

source: You should see serve help message if the installation was successful.
zh_cn: 如果安装成功，您应该会看到服务帮助信息。

source: Quick Start
zh_cn: 快速上手

source: This section provides a quick start guide to work with MLC-LLM chat CLI. To launch the CLI session, run the following command:
zh_cn: 本节提供了使用 MLC-LLM Chat CLI 的快速入门指南。要启动 CLI 会话，请运行以下命令：

source: where ``MODEL`` is the model folder after compiling with :ref:`MLC-LLM build process <compile-model-libraries>`. Information about other arguments can be found in the next section.
zh_cn: 其中 ``MODEL`` 是使用 :ref:`MLC-LLM 构建过程 <compile-model-libraries>` 编译后的模型文件夹。有关其他参数的信息可以在下一部分找到。

source: Once the chat CLI is ready, you can enter the prompt to interact with the model.
zh_cn: 一旦 Chat CLI 准备就绪，您可以输入提示与模型进行交互。

source: Run CLI with Multi-GPU
zh_cn: 使用多 GPU 运行 CLI

source: If you want to enable tensor parallelism to run LLMs on multiple GPUs, please specify argument ``--overrides "tensor_parallel_shards=$NGPU"``. For example,
zh_cn: 如果您希望启用张量并行以在多个 GPU 上运行大语言模型，请指定参数 ``--overrides "tensor_parallel_shards=$NGPU"``。例如，

source: The ``mlc_llm chat`` Command
zh_cn: ``mlc_llm chat`` 命令

source: We provide the list of chat CLI interface for reference.
zh_cn: 提供了 Chat CLI 接口的列表以供参考。

source: MODEL The model folder after compiling with MLC-LLM build process. The parameter
zh_cn: MODEL 使用 MLC-LLM 构建过程编译后的模型文件夹。该参数

source: can either be the model name with its quantization scheme (e.g. ``Llama-2-7b-chat-hf-q4f16_1``), or a full path to the model folder. In the former case, we will use the provided name to search for the model folder over possible paths.
zh_cn: 可以是带有量化方案的模型名称（例如 ``Llama-2-7b-chat-hf-q4f16_1``），也可以是模型文件夹的完整路径。在前一种情况下，我们将使用提供的名称在可能的路径中搜索模型文件夹。

source: A field to specify the full path to the model library file to use (e.g. a ``.so`` file).
zh_cn: 字段，用于指定要使用的模型库文件的完整路径（例如 ``.so`` 文件）。

source: The description of the device to run on. User should provide a string in the form of ``device_name:device_id`` or ``device_name``, where ``device_name`` is one of ``cuda``, ``metal``, ``vulkan``, ``rocm``, ``opencl``, ``auto`` (automatically detect the local device), and ``device_id`` is the device id to run on. The default value is ``auto``, with the device id set to 0 for default.
zh_cn: 运行设备的描述。用户应提供格式为 ``device_name:device_id`` 或 ``device_name`` 的字符串，其中 ``device_name`` 是 ``cuda``、``metal``、``vulkan``、``rocm``、``opencl``、``auto`` （自动检测本地设备）之一，``device_id`` 是要运行的设备 ID。默认值为 ``auto``，设备 ID 默认为 0。

source: Model configuration override. Supports overriding ``context_window_size``, ``prefill_chunk_size``, ``sliding_window_size``, ``attention_sink_size``, and ``tensor_parallel_shards``. The overrides could be explicitly specified via details knobs, e.g. --overrides ``context_window_size=1024;prefill_chunk_size=128``.
zh_cn: 模型配置覆盖。支持覆盖 ``context_window_size``、``prefill_chunk_size``、``sliding_window_size``、``attention_sink_size`` 和 ``tensor_parallel_shards``。可以通过详细参数显式指定覆盖，例如 --overrides ``context_window_size=1024;prefill_chunk_size=128``。

source: IDE Integration
zh_cn: IDE 集成

source: MLC LLM has now support for code completion on multiple IDEs. This means you can easily integrate an LLM with coding capabilities with your IDE through the MLC LLM :ref:`deploy-rest-api`. Here we provide a step-by-step guide on how to do this.
zh_cn: MLC LLM 现在支持在多个 IDE 上进行代码补全。这意味着您可以通过 MLC LLM 的 :ref:`deploy-rest-api` 轻松将具有编码能力的大语言模型集成到您的 IDE 中。这里我们提供了如何实现这一点的逐步指南。

source: Convert Your Model Weights
zh_cn: 转换模型权重

source: To run a model with MLC LLM in any platform, you need to convert your model weights to the MLC format (e.g. `CodeLlama-7b-hf-q4f16_1-MLC <https://huggingface.co/mlc-ai/CodeLlama-7b-hf-q4f16_1-MLC>`__). You can always refer to :ref:`convert-weights-via-MLC` for in-depth details on how to convert your model weights. If you are using your own model weights, i.e., you finetuned the model on your personal codebase, it is important to follow these steps to convert the respective weights properly. However, it is also possible to download precompiled weights from the original models, available in the MLC format. See the full list of all precompiled weights `here <https://huggingface.co/mlc-ai>`__.
zh_cn: 要在任何平台上使用 MLC LLM 运行模型，您需要将模型权重转换为 MLC 格式（例如 `CodeLlama-7b-hf-q4f16_1-MLC <https://huggingface.co/mlc-ai/CodeLlama-7b-hf-q4f16_1-MLC>`__）。您可以随时参考 :ref:`convert-weights-via-MLC` 以获取有关如何转换模型权重的详细说明。如果您使用的是自己的模型权重，即您在个人代码库上微调了模型，那么按照这些步骤正确转换相应的权重非常重要。然而，也可以从原始模型下载预编译的权重，这些权重以 MLC 格式提供。查看所有预编译权重的完整列表 `此处 <https://huggingface.co/mlc-ai>`__。

source: **Example:**
zh_cn: **示例**

source: Compile Your Model
zh_cn: 编译模型

source: Compiling the model architecture is the crucial step to optimize inference for a given platform. However, compilation relies on multiple settings that will impact the runtime. This configuration is specified inside the ``mlc-chat-config.json`` file, which can be generated by the ``gen_config`` command. You can learn more about the ``gen_config`` command `here </docs/compilation/compile_models.html#generate-mlc-chat-config>`__.
zh_cn: 编译模型架构是优化给定平台推理的关键步骤。然而，编译依赖于多个会影响运行时的设置。此配置在 ``mlc-chat-config.json`` 文件中指定，该文件可以通过 ``gen_config`` 命令生成。您可以了解更多关于 ``gen_config`` 命令的信息 `此处 </docs/compilation/compile_models.html#generate-mlc-chat-config>`__。

source: Make sure to set the ``--conv-template`` flag to ``LM``. This template is specifically tailored to perform vanilla LLM completion, generally adopted by code completion models.
zh_cn: 请确保将 ``--conv-template`` 标志设置为 ``LM``。此模板专门用于执行普通的 LLM 补全，通常被代码补全模型采用。

source: After generating the MLC model configuration file, we are all set to compile and create the model library. You can learn more about the ``compile`` command `here </docs/compilation/compile_models.html#compile-model-library>`__
zh_cn: 生成 MLC 模型配置文件后，我们就可以编译并创建模型库了。您可以了解更多关于 ``compile`` 命令的信息 `此处 </docs/compilation/compile_models.html#compile-model-library>`__。

source: For M-chip Mac:
zh_cn: 对于 M 芯片的 Mac：

source: Cross-Compiling for Intel Mac on M-chip Mac:
zh_cn: 在 M 芯片的 Mac 上为 Intel Mac 进行交叉编译：

source: The generated model library can be shared across multiple model variants, as long as the architecture and number of parameters does not change, e.g., same architecture, but different weights (your finetuned model).
zh_cn: 生成的模型库可以在多个模型变体之间共享，只要架构和参数数量不变，例如相同的架构但不同的权重（您的微调模型）。

source: Setting up the Inference Entrypoint
zh_cn: 设置推理入口点

source: You can now locally deploy your compiled model with the MLC serve module. To find more details about the MLC LLM API visit our :ref:`deploy-rest-api` page.
zh_cn: 您现在可以使用 MLC serve 模块在本地部署编译后的模型。要了解更多关于 MLC LLM API 的详细信息，请访问我们的 :ref:`deploy-rest-api` 页面。

source: After deploying the LLM we can easily connect the IDE with the MLC Rest API. In this guide, we will be using the Hugging Face Code Completion extension `llm-ls <https://github.com/huggingface/llm-ls>`__ which has support across multiple IDEs (e.g., `vscode <https://github.com/huggingface/llm-vscode>`__, `intellij <https://github.com/huggingface/llm-intellij>`__ and `nvim <https://github.com/huggingface/llm.nvim>`__) to connect to an external OpenAI compatible API (i.e., our MLC LLM :ref:`deploy-rest-api`).
zh_cn: 部署 LLM 后，我们可以轻松地将 IDE 与 MLC Rest API 连接。在本指南中，我们将使用 Hugging Face 代码补全扩展 `llm-ls <https://github.com/huggingface/llm-ls>`__，它支持多个 IDE（例如 `vscode <https://github.com/huggingface/llm-vscode>`__、`intellij <https://github.com/huggingface/llm-intellij>`__ 和 `nvim <https://github.com/huggingface/llm.nvim>`__）以连接到外部 OpenAI 兼容 API（即我们的 MLC LLM :ref:`deploy-rest-api`）。
